-- 1. Espécie para Espada-de-São-Jorge
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Sansevieria trifasciata',
    'Espécie de planta herbácea pertencente à família Asparagaceae. Conhecida por sua resistência e capacidade de purificar o ar, removendo toxinas como formaldeído e benzeno.'
);

-- 2. Espécie para Suculenta Echeveria
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Echeveria elegans',
    'Gênero de plantas suculentas da família Crassulaceae, nativas do México. Caracterizam-se por suas rosetas compactas e folhas carnudas em tons de verde, azul e rosa.'
);

-- 3. Espécie para Lírio-da-Paz
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Spathiphyllum wallisii',
    'Planta herbácea da família Araceae, conhecida por suas folhas brilhantes e espigas florais brancas. Excelente para purificação do ar em ambientes internos.'
);

-- 4. Espécie para Costela-de-Adão
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Monstera deliciosa',
    'Planta trepadeira da família Araceae, famosa por suas folhas grandes e fenestradas (com furos naturais). Nativa das florestas tropicais da América Central.'
);

-- 5. Espécie para Jiboia
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Epipremnum pinnatum',
    'Trepadeira da família Araceae, muito popular como planta ornamental. Conhecida por sua facilidade de cultivo e folhas variegadas em verde e amarelo.'
);

-- 6. Espécie para Rosa do Deserto
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Adenium obesum',
    'Planta suculenta da família Apocynaceae, caracterizada por seu caule engrossado (caudex) e flores vibrantes. Nativa de regiões áridas da África e Oriente Médio.'
);

-- 7. Espécie para Samambaia
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Nephrolepis exaltata',
    'Samambaia da família Lomariopsidaceae, muito popular como planta ornamental. Desenvolve frondes longas e arqueadas, ideais para vasos suspensos.'
);

-- 8. Espécie para Cacto Mandacaru
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Cereus jamacaru',
    'Cacto colunar nativo do Brasil, da família Cactaceae. Pode atingir até 6 metros de altura e produz flores brancas noturnas e frutos comestíveis.'
);

-- 9. Espécie para Orquídea Phalaenopsis
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Phalaenopsis amabilis',
    'Gênero de orquídeas da família Orchidaceae, conhecidas como "orquídeas borboleta". Nativas do Sudeste Asiático, são epífitas e possuem flores duráveis.'
);

-- 10. Espécie para Manjericão
INSERT INTO especies (nome, descricao) VALUES (
    'Ocimum basilicum',
    'Erva aromática anual da família Lamiaceae, nativa do sul da Ásia. Amplamente utilizada na culinária mediterrânea e na medicina tradicional.'
);